# **英语**

## 目录
- [语法综述](#语法综述)
- [时态](#时态)

## 语法综述
- 语法是用来 **造句** 的
### 简单句
- 基本句 -> __什么+怎么样__
- 感叹句
- 省略句
- 问句
### 基本句
- 什么+怎么样  
什么,即主语;怎么样,即谓语
谓语 动作,发生了什么事
- 动作
及物动词,不及物动词
及物动词又分接1个动作,2个动作的
 - 1个动作的:
 主语 + (单)及物动词 + 宾语
 主语 + (单)及物动词 + 宾语 + 补语
 Papa Rabbit considers you smart
 兔兔认为你聪明 | 聪明,即补语
 - 2个动作的
 主语 + (双)及物动词 + 间接宾语 + 直接宾语
 Papa Rabbit teaches you English
 兔兔教你英语 | 你,即间接宾语; 英语,即直接宾语
 
 (连)系动词: is

### 句子成分
- 主语
 - 主语补语
 系动词后的"宾语",叫主语补语
- 谓语
 - 谓语动词
 - 宾语
  对宾语的补充叫宾语补语
- 定语
主语和宾语的修饰词,叫定语
- 状语
谓语动词的修饰词,叫状语
- 同位语
对主语的重复
我的孩子,李华是学生 | 我的孩子,李华都是主语,互为同位语
- 表语
 主语补语也叫表语

### 复杂句子
- 复合句 | 句子的堆砌,并列关系
- 复杂句 | 句子套句子,从属关系
 主句 + 从句 | 从句,将简单句修改作为句子成分

### 词性
- 名词
- 冠词
- 代词
- 形容词
- 数词
- 副词
修饰动作或形容词的词
- 介词
表示和其他词关系的词
- 连词
- 动词
  - 动作承受者
  - 
  - 不及物动词
  - 
  - 及物动词
  单及物动词
  单及物动词+补语
  双及物动词
  - 状态,动作
  - 
  - 动作动词
  - 
  - 状态动词
  - 系动词(不及物动词,状态动词)
  - 助动词
  - 情态动词
  - 非谓语动词
  - 
  - 不定式
  - 
  - 过去分词 表示一种"被动","完成"
  - 
  - 现在分词 表示一种"主动","进行"
  - 
  - 动名词

句子成分可以包含不同的词类

### 谓语动词
谓语动词可以表示动作的时间,状态和语气
#### 时间
- 现在
- 过去
- 将来
- 过去将来
#### 状态
- 一般
- 完成
- 进行
- 完成进行
#### 语气
- 如虚拟语气

时态,即以上时间与状态的排列组合  
有时谓语动词无法表示出所有状态,所以引入助动词  
动词不只有谓语动词,动词也可以充当其他成分,称为**非谓语动词**  
但谓语只能由动词组成


## 时态
时态,即动作的时间+动作的状态
### 动作的时间
- 现在
- 过去
- 将来
- 过去将来
### 动作的状态
- 一般
- 完成
- 进行
- 完成进行

以上排列组合,即英语中的16种时态

#### 一般现在时
**主语 + 动词原型(人称变位)**
- 表达事实
- 表达习惯的动作
#### 现在进行时
**助动词 be 的(人称)变位 + 动词的现在分词**

be 的变位:
I am
you/we/they are
she/he/it is

现在分词:
通常 + ing

eg. I am eating a carrot.

#### 现在完成时
**助动词 have 的(人称)变位 + 动词的过去分词**

have 的变位:
I/you/we/they have
she/he/it has

过去分词:
通常 + ed

eg. I have eaten carrots.

#### 现在完成进行时
**助动词 have 的变位 + been(be 的过去分词) + 动词的现在分词**

- - -
#### 一般过去时
**主语 + 动词过去式**

动词过去式:
通常 + ed

#### 过去进行时
**助动词 be 的(过去人称)变位 + 动词的现在分词**

助动词 be 的(过去人称)变位:
I/she/he/it was
you/we/they were

#### 过去完成时
**助动词 have 的(过去人称)变位 + 动词的过去分词**

助动词 have 的(过去人称)变位:
all had

#### 过去完成进行时
**助动词 have 的(过去人称)变位 + been(be 的过去分词) + 动词的现在分词**

- - -
#### 一般将来时
**助动词 be 的变位 + going to + 动词原型**  
**助动词 be 的变位 + to + 动词原型**  
**助动词 be 的变位 + about to + 动词原型**  
**will + 动词原型**  
**shall + 动词原型**  

#### 将来进行时
**will + be + 动词的现在分词**

#### 将来完成时
**will + have + 动词的过去分词**

#### 将来完成进行时
**will + have + been + 动词的现在分词**

- - -
过去将来时一般与从句连用
#### 一般过去将来时
**would + 动词原型**
**助动词 be 的(过去人称)变位 + going to + 动词原型**  

#### 过去将来进行时
**would + be + 动词的现在分词**

#### 过去将来完成时
**would + have + 动词的现在分词**

#### 过去将来完成进行时
**would + have + been + 动词的现在分词**

- - -

### 难点
动词变位  
- 时态变位
- 人称变位

助动词  

与其他语法概念混合
- 与情态,否定,被动混合

## 从句
1) 兔子吃了根胡萝卜  
The rabbit ate a carrot.  
2) 我看见兔子吃了根胡萝卜  
I saw that the rabbit ate a carrot.  
句子 (2) 中,"兔子吃了根胡萝卜"整体作为宾语,即从句  
英语中从句,即在被修饰的词(先行词)之后.添加另一个和它有关系的词(关系词),然后再把这个新词放到另一个句子(从句)中,进行补充说明.  

### 形容词从句
兔子在吃一根胡萝卜.  
The rabbit is eating a carrot.  
eg. 兔子在吃一根我买来的胡萝卜  
a carrot that I bought.  
The rabbit is eating a carrot that I bought.  
that 即关系代词  
#### 构成
先行词 关系词 从句
- 关系词
- 
- 关系代词
that  
who 主格
whom 宾格
whose 谁的
which
- 关系副词
where
why
when

先行词是唯一的,that
先行词多选一,which
The rabbit ate the largest carrot that I've ever seen.
carrot 是"最大的",特指,用 that.
The rabbit ate a carrot which I bought.
carrot 是泛指胡萝卜中的一根(不定冠词),which  
或者说,需要"提问的",比如问"哪一跟胡萝卜"的对象,用which

#### 限定性,非限定性
### 名词从句
### 副词从句

## 非谓语动词

## 冠词
a an the
不定冠词 a an  
定冠词 the  
零冠词 /  
an 加在第一个音标是元音音素的单词前
### 不定冠词
- 泛指:
- 
- 泛指某一群事物中的某一个人或物
I saw a rabbit.
我看到了一只兔子
- 
- 泛指某一类事物(一般不用,有歧义,用零冠词)
A rabbit is smarter than a wolf.
兔子比狼聪明.
- 表示数字"1"
- 表示"每"
I eat 10 carrots a day.
I eat 10 carrots evetry day.
- 主谓一致
a teacher and video creator.
一位老师兼视频创作者.
a teacher and a video creator.
一位老师和一位视频创作者.
- 固定用法

### 定冠词
- 特指
I saw the rabbit.
我看到了兔子
- 再次提到的人或事物
- 序数词前
- 最高级前
- 独一无二的名词前
- 在固定的词语前(如乐器前)
- 在形容词前 泛指一类人
- 固定用法

### 零冠词
- 泛指一类事物
- 泛指(抽象)概念
- 固定用法

## 介词
"介绍实词的虚词"
"前置词"
表达出一种 时间信息 空间信息 方式信息 逻辑信息......
